****
#### Flink探讨
      
      1.流计算的认识,数据驱动计算。
      2.Flink如何实现数据驱动计算的模型（为了吞吐量其实还是minBatch的模型）
      3.数据处理框架如何保障数据的一致性、框架内部一致性、End-to-End一致性如何保障。
      4.Flink框架如何实现程序的容错、容错实际上是系统架构容错、数据可靠性容错
      5.流计算，既是计算无非就是数据转换、数据聚合、查询（可以借鉴SQL实现原则包好所有的基本运算）
      
      从上述几点来看，Flink本质是一个实时数据处理框架，它需要提供数据的计算功能;在这些基本功能之上我们要实现一个CAP的
      的高性能分布式计算系统。围绕这个系统设计原则，再去实现一些基本的计算需求。
      
      其实数据的基本计算功能相对简单、但要满足数据的一致性、系统容错性、系统稳定性这些性质，在海量数据压力和实时计算要求
      下是有一定的挑战性的；这些才是决定系统的设计方向和架构的关键点。我们需要去研究的正是这一部分，而不是着眼去分析它的
      某个函数是怎么实现的；需要从结构和大局上去分析Flink的实现。这样才能知道设计一个CAP的高性能分布式系统需要哪些子模块
      和技术、算法的支撑。
      
     我们知道Flink本质就是实现流式数据计算，这个是出发点。基本的计算理论是什么？--->有向无环图的计算模型！这个是对整个计算
     模型的顶层抽象。从这个基本的模型如何把它映射到现实的程序运行环境中，这是从高度抽象转变到应用层的抽象。
     
     很重要一点，从基本的计算模型如何设计它的运行时的架构模型,这一点在早期的M-R架构中就有所体现Master-Slave的方式去实现
     。有了这种架构理论的基础，我们能设计出JobManager-TaskManager的系统架构。
     它们有着自己的职责，JobManager负责整个集群、Job的一些管理功能，资源调度、管理，计算模型的实现、Job的资源分配等
     TaskManager则是管理当前任务节点上的所有子任务，为这些任务分配资源、管理生命周期、和JobMananger进行交互。
     
     典型的大数据双层架构设计、那么系统运行架构设计完成之后，就是系统功能实现的设计：
     
     1.基于这个计算模型我们需要考在分布式环境下如何设计数据在算子之间的传输模型、存储模型。
     2.在这个计算模型下系统采用什么方式保障数据的一致性，ABS的算法去实现Exacly-Once，At-Least-Once
     3.怎么保障系统在这个模型下容错性实现，容错即系统能从错误中快速恢复，这里面需要保存系统的历史状态。
     4.基于计算模型如何将有向无环图中的每个顶点实现成在程序世界可以运行的Task，如何对Task进行实现封装。
     
     从上面的一个计算模型和基本的程序设计中我们需要做很多事情的，而且为了性能的考虑需要去设计并实现自己的内存管理、
     IO管理、数据的生产和消费模型。
     
     从上面的描述我们逐步解构了Flink从基本的计算理论如何到落地实现一个可运行的程序过程，包含对基本的理论抽象成整个
     计算系统的基本模型、然后从模型出发在程序理解的世界中去实现我们的系统框架。如果能深刻的掌握这些结构、
     理论才是真正的高级开发者、架构师。
     只是实现比如系统中的内存管理、数据交换传输模型这些其实大多都是雷同的，只需要研究以下基本的原理或者类似的产品基本都
     能做出个模样来。
     
     在研究Flink或者其他的一些系统的实现都是一样、从结构、理论支撑到基本的系统架构设计，我们就基本能掌握该系统解决了什么问题、
     实现的基本原理是什么、如何保障系统的稳定性、可靠性等。在了解到基本的实现之后，你可能会更深入的去思考这种解决方式是完美的
     吗，会不会有什么缺陷等深度思考的问题；所以这是学习一种框架的基本套路和方向。
     
     所以我们在设计一个产品或者系统的时候都需要以基本结构、基本理论为出发点去思考，这样才能让一个事物从无到有、从0到1的过程；
     因为有了基本理论的支撑，我们的产品、系统就有了基石了，后面的设计就如实观照领域内的知识去做。这个思想是适应于所有的
     行业、领域的;从结构、规律、理论三个方面去分析事物、解决问题。
     
     
      
      
      